[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจเจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็น ♪
♪ นิรันดร์ ♪
[เพลงจบ]
พวกเอ็งมองกระไรกัน นี่แม่หญิงพิมพิไล
[เภา] ลูกสาวท่านเสนาบดีนะ
- [ดนตรีระทึก] - [กรี๊ด]
[บรรดาทหารร้องตกใจ]
นี่มันค่ายทหารหรือค่ายโจรกันแน่เจ้าคะ
นี่ หยุดนะ
ไม่ว่าใครก็ไม่มีสิทธิ์มาทำคนของฉัน
[ยง มิ่ง ขวัญและสักร้องเพลง] มงอะ มงเท่งมง
- [ดนตรีซุกซน] - นี่คุณพี่ต้องจริงจังขนาดนี้หรือเจ้าคะ
[พันแสง] จริงจังสิ เพราะว่าข้า
- จะมาอยู่ด้วย - ฮะ
- [หาญ] คุณพระ - [ทุกคนร้องตกใจ]
[พันแสง] ยำไข่ต้มกระเทียมโทน
[ชวาลา] ของพวกนี้ จะช่วยให้เราสนุกกันคืนนี้นะเจ้าคะ
สนุกอะไรรึเจ้าคะ
อาบน้ำกับน้องนะเจ้าคะ
[เอฟเฟกต์ตลก]
- [พันแสงฮึบและครางเหนื่อย] - [ชวาลา] แรงๆ เจ้าค่ะ [ฮึบ]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - เรือนแพสั่นขนาดนี้
[เภา] ไม่ใช่แกล้งกันแล้วนะเจ้าคะ
กูขอสาปแช่ง
ให้สักวันนึงทั้งมึงทั้งคุณพี่
ต้องเจ็บปวดใจเพราะความรักแบบกู
กูหาผัวให้มึง
[วรไชย] ให้มึงช่วยกู
แต่มึงพาผัวมึงมาฆ่ากู
พี่เอาแต่โทษคนอื่น
พี่เคยโทษตัวเองไหมที่ทำร้ายบ่าว ทำร้ายฉันอะ
เอ้า กินนี่อีกสักหน่อย
[ดนตรีซึ้ง]
- [ละออ] พี่วา พี่วาเจ้าขา - [ในลำคอ] หือ
แม่หญิงพิมกลับเรือนไปแล้วเจ้าค่ะ
- ฮะ - จริงรึละออ
จริงเจ้าค่ะ ย้ายข้าวของ ออกจากเรือนไปหมดเลยเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
[พันแสงหัวเราะเบาๆ]
[ดนตรียะเยือก]
- [พันแสงถอนหายใจ] - [ชวาลาถอนหายใจ]
เดี๋ยว… เดี๋ยวฉันกับละออ จะจัดการทำความสะอาดให้เองนะเจ้าคะคุณพี่
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
แต่…
ไม่ต้องรีบหรอกนะ
ข้าคงจะไม่กลับมานอนที่นี่อีก
ข้าจะเข้าป่าไปบำเพ็ญเพียร
เดี๋ยวเก็บของแล้วจะรีบไปเลย
[ดนตรีสะเทือนใจ]
[ถอนหายใจ]
คุณพี่เจ้าคะ
หลังจากที่คุณพี่เข้าป่าบำเพ็ญเพียรแล้ว
คุณพี่จะกลับมานอนที่นี่ไหมเจ้าคะ
คงไม่
ข้าจะกลับไปนอนที่ค่าย
[สูดลมหายใจเฮือกใหญ่]
ที่ข้ามาอยู่ที่นี่เพราะข้าต้องการให้แม่หญิงพิมตัดใจ
ตอนนี้งานก็เสร็จแล้วนี่
[ดนตรีเศร้า]
[ชวาลาสูดลมหายใจ]
ฉันเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
ฉันจะ
ดูแลเรือนนี้ให้ดีที่สุดนะเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
[เสียงแมลงกลางคืน]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[สายหยุดฟึดฟัด]
ท่านหมื่น
เอ็งเกลียดข้ามากนักรึ
ถึงอยากไปจากที่นี่นัก
[ปนสะอื้น] อย่าทำร้ายฉันอีกเลยนะเจ้าคะ ฉันกลัวแล้วเจ้าค่ะ
ข้าคิดถึงเอ็ง
ข้าเหงา
อีสายหยุด เอ็งกอดข้าทีนะ
ข้ารักเอ็งจริงๆ
[สายหยุดร้องไห้]
[สายหยุดฮึบ]
ท่านหมื่นไม่รู้จักความรักหรอกเจ้าค่ะ
ที่ท่านทำอยู่เนี่ยมันคือความใคร่
แล้วมันไม่ใช่สิ่งเดียวกันรึ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
[สะอื้น]
ถ้ามันเป็นความรัก
เมื่อฉันบอกให้หยุด
ท่านหมื่นจะหยุด
แต่ถ้ามันเป็นความใคร่
ท่านจะยอมหยุดไหมล่ะเจ้าคะ
ข้าไม่สนใจอะไรทั้งนั้นน่ะ ข้าต้องการเอ็ง สายหยุด
- [ดนตรีสะพรึง] - [สายหยุดกรี๊ดรัว]
[สายหยุดกรี๊ด] ปล่อยนะเจ้าคะ
ท่านหมื่นกำลังทำร้ายฉัน อาคมของท่านขุน
จะทำร้ายท่านหมื่นนะเจ้าคะ
- [โอดโอย] - [ดนตรีระทึก]
[กัดฟัน] โธ่โว้ย ไอ้พันแสง
แบบนี้มันคือความสุขไม่ใช่เหรอวะ
มึงจะมาทรมานกูทำไม
[หอบ โอดโอย]
ปล่อยฉันไปเถอะนะเจ้าคะ
อย่าทำร้ายฉันอีกเลยนะเจ้าคะ
ฉันรับใช้ท่านหมื่นไม่ได้แล้วจริงๆ เจ้าค่ะ
[วรไชย] สายหยุด
[วรไชยโอดโอย]
[ดนตรีพิศวง]
[หายใจหอบแรง]
[พันแสง] เสือพราย
ตั้งใจเรียกโจรมารวมตัวกันเพื่อทำอะไร
หลวงบวรทัตกำลังซ่องสุมอาวุธ เพื่อก่อการกบฏขอรับ
[พ่นลมหายใจ]
[ถอนหายใจ]
ทั้งโจร ทั้งกบฏ
ล้อมอโยธยาไว้อยู่
เราจะมาอ่อนแอเพราะผู้หญิงคนเดียวไม่ได้
ไม่ได้
[ดนตรีปลุกใจ]
[ดนตรีฟังสบาย]
[อ้น] ทำอะไรอยู่พี่สายหยุด
หอมไปถึงคุ้งน้ำโน่นแน่ะ
น้ำปรุงของแม่นาย
ทำไว้ให้พี่นานแล้ว
แต่พี่ไม่เคยได้ใช้เลยเพราะตัวพี่มีแต่แผล
พี่ไม่ต้องรับใช้ท่านหมื่นแล้วใช่ไหม
ใช่ ไม่เจ็บ
ตัวสะอาด
ชอบที่สุดเลย
[ถอนหายใจ] สะอาด
[สูดลมหายใจ]
แล้วก็หอมด้วย
[หัวเราะ]
มา เดี๋ยวฉันช่วย
- [ดนตรีซึ้ง] - [ในลำคอ] หือ
[สูดจมูก]
- [วรไชยแค่นเสียง] - [ดนตรีระทึก]
- [สายหยุด] อ้น - มึงทำอะไรเมียกูไอ้อ้น
[วรไชย] อีสายหยุดมันเป็นเมียกู
มึงกำเริบเสิบสานนักนะ กล้ามายุ่งกับเมียเจ้านาย
ไอ้จัญไร
- ไอ้เหงี่ยม - ขอรับ
จัดการมัน
- [อ้นโอย] - [สายหยุกรี๊ด]
[อ้นโอย]
- [ไอ] - [วรไชย] มึงอีกคน
[วรไชย] ทีกับกูเนี่ยมึงไม่ยอมนอนด้วย
ทีไอ้อ้น มึงให้ท่ามันเหรอ
มึงตายเสียเถอะ ไอ้เหงี่ยม
เอามีดมาแทงมัน
เอาถึงตายเลยรึขอรับ
ถ้ามึงฆ่ามันได้
กูจะให้ทองมึงสิบขด
ท่านหมื่นพูดแล้วนะขอรับ
- เออ - อย่านะ
ไอ้อ้น มึงตาย
[อ้นฮึบ หอบ]
[อ้นและเหงี่ยมฟึดฟัด]
[สายหยุด] อ้นระวัง
[อ้นโอย]
[เหงี่ยมฮึบ]
[เหงี่ยมโอย]
[สายหยุดกรี๊ด] อ้น
โอ๊ย
ไอ้อ้น
- [เหงี่ยมครางเจ็บ] - อ้น
- [เหงี่ยม] ไอ้อ้น [คราง] - มึง
- [เหงี่ยมคราง] - อ้น หนี
- อ้น หนีเร็วสิ - เฮ้ย
ไอ้ชาติชั่ว
พวกมึงทรยศกู
อย่ากลับมาให้กูเห็นหน้านะโว้ย
[สายหยุดถอนหายใจ]
เร็วสิ [พ่นลมหายใจ]
อ้นรีบหนีไปก่อน
ไอ้เหงี่ยมบาดเจ็บแบบนี้ ท่านหมื่นแจ้งตระลาการมาจับอ้นแน่
แล้วพี่สายหยุดล่ะ
ท่านหมื่นทำอะไรพี่ไม่ได้
แต่กับอ้น ท่านหมื่นเขม่นมานานแล้ว
คราวนี้ไอ้เหงี่ยมเจ็บ
ท่านหมื่นจะต้องเอาเรื่องนี้มากำจัดอ้นแน่ ไปซะ
แล้วจะให้ฉันหนีไปไหน
ไปบ้านท่านขุนก่อน ไปแจ้งแม่นาย เข้าใจไหม
- ไป - เอ่อ พี่สายหยุด
- พี่สายหยุด - ไปสิ ไปสิ
ไม่ต้องห่วงพี่ ไปเร็ว
[อ้นพ่นลมหายใจ]
[สายหยุด] ไปเร็ว
[ดนตรีโหมจังหวะและหยุด]
ตัวเองทำคนอื่นไม่ได้
ก็เลยใช้นายเหงี่ยมงั้นรึ
[ดนตรีสะพรึง]
[ถอนหายใจ] พี่อ้น พี่อ้นรอนี่นะ
ฉันจะไปคุยกับพี่ไชย
- อ้าว พี่วา - แม่นายๆ
- [ละออ] รอด้วยเจ้าค่ะพี่วา - ละออ
[อ้นถอนหายใจ]
ไม่น่าขาดสติเลย
เดือดร้อนกันไปหมด
ไอ้เจิม เอ็งเบามือหน่อยสิวะ ข้าเจ็บ
- เออ - [สูดปาก] โอ๊ยๆ
[เหงี่ยมโอดโอย] โอ๊ยๆๆ
จะร้องหาพระแสงอะไรวะ
- แผลแค่นี้ - [เหงี่ยมหอบ]
- [ดนตรียะเยือก] - [หายใจหอบ]
มาแล้วนังตัวดี
เป็นเพราะมึงน่ะ ทำให้ไอ้อ้นมันกำเริบเสิบสาน
แล้วใครล่ะที่เริ่มก่อน
กูจะแจ้งตระลาการ
ทาสแบบนี้กูไม่เอาไว้
ดี งั้นไปด้วยกันเลย
ฉันจะแฉให้หมดว่าท่านหมื่น ทำระยำอะไรกับทาสแต่ละคนไว้บ้าง
ได้ งั้นไปแจ้งความด้วยกันเลย
[เหงี่ยม] โอ๊ย ไอ้เจิม… [โอย]
ถ้าวันนี้กูเอาไอ้อ้นเข้าคุกไม่ได้
กูไม่หยุด
พี่สายหยุด พี่เจิม พี่น้อย
พี่น้องทุกคน ไปเป็นพยานให้ฉันนะ
[ชวาลา] วันนี้ฉันไม่สน ชื่อเสียงคุณพ่อคุณแม่อีกแล้ว
ฉันจะแฉให้หมด
ว่ารอยแผลของแต่ละคนโดนอะไรมาบ้าง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พี่ๆ พ่อแม่พี่น้องทุกคนฟังนะจ๊ะ
ตอนนี้ท่านขุนยินดีออกหน้าดูแลเราแทนแล้ว
ไม่ต้องกลัวแล้วจ้ะ
อีละออ มึงพูดอะไร
ฉันกราบขอโทษเจ้าค่ะท่านหมื่น
[สายหยุด] ฉันขออนุญาต
เป็นพยานให้แม่นายเจ้าค่ะ
อีสายหยุด
อ้นเป็นคนดี ช่วยเหลือพวกเราทุกคนมาตลอด
พี่ๆ น้องๆ ทนเห็นอ้นติดคุกได้หรือจ๊ะ
[ดนตรีโหมและจบ]
ฉันจะเป็นพยานให้
อีน้อย
แม่นายกับอีละออไม่ได้อยู่เรือนนี้
แต่เราอยู่
ถึงท่านหมื่นจะทำร้ายเราไม่ได้ แต่ท่านใช้ไอ้เหงี่ยม ใช้คนอื่นได้นะ
ฉันท้องอยู่
ฉันไม่อยากให้ลูก
ต้องมาเจ็บปวดเหมือนเรา
ต้องมีคนกำราบท่านหมื่นบ้าง
โว้ย
ไอ้พวกขี้ครอก อกตัญญู
[วรไชย] กูเนี่ยเป็นเจ้านายพวกมึง
กูนี่
เจ้าของข้าวปลาที่พวกมึงกินกันอยู่
มึงจะมาทำแบบนี้กับกูไม่ได้
[ดนตรีเศร้า]
พวกเรายังเคารพท่าน
ต้องเป็นทาสของท่านตลอดชีวิตอยู่แล้ว
พี่เหงี่ยมก็ไม่ได้เป็นอะไรมาก
ท่านหมื่นอย่าเอาเรื่องอ้นเลยนะเจ้าคะ
แต่ไอ้อ้นมันเป็นชู้กับมึง
จะให้กูดูอยู่เฉยๆ ได้ไง
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
ฉันมีผัวคนเดียวคือท่านหมื่นเจ้าค่ะ
[วรไชย] อีชวาลา
อีน้องชั่ว
คราวนี้กูจะไม่เอาเรื่องมึงก็ได้
แต่ไอ้อ้น
มันต้องไปให้พ้นหน้ากู
แต่ไหนแต่ไรมันก็จ้องจะงัดข้อกับกูอยู่แล้ว
คราวนี้
ถึงขั้นสวมเขาให้กับกู
กูไม่เลี้ยงมันไว้แล้ว มันจะไปไหนก็ไป
ได้ ตกลงตามนี้นะพี่
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ถอนหายใจ]
ไอ้เหงี่ยม
[สูดลมหายใจ]
ขอรับแม่นาย
ต่อไปนี้ คอยดูแลห้ามไม่ให้พี่ไชยทำร้ายใครอีก
แล้วเอ็งก็ไม่ต้องเป็นมือเป็นเท้าให้พี่ไชยด้วย
[ชวาลา] ไม่อย่างนั้น เอ็งจะโดนคุณไสยของท่านขุน
ฉันเตือนแล้วนะ
อีชวาลา อีกำเริบ
มึงไม่มีสิทธิ์มาสั่งคนของกู
อีบ้า
อีน้องชั่ว
ปัญหาผู้ชายวัยเยาว์ตายก่อนวัยอันควร
คือใจร้อน
พูดไม่ถูกหูก็ยกพวกตีกัน
วันนี้ข้าจะสอนให้พวกเอ็งรู้จักคำว่าใจเย็น
รู้จักคำว่าอดทน
ตะโกนคำว่าอดทนพร้อมกัน 50 ครั้ง
[ประสานเสียง] อดทน
[ทุกคน] อดทนๆๆ
[ดนตรีสดใส]
- พี่ยง - หือ
ดูดิ
แววตาเป็นประกายวิ้งๆ เลย
[หัวเราะ]
ไม่ได้เจอกันหลายวันแล้วไง
[เอฟเฟกต์ประกาย]
[เสียงแมลงกลางคืน]
หมื่นวรไชยให้คนทำร้ายไอ้อ้น
เจ้าค่ะ พี่อ้นเขาก็เลยใช้มีดฟันไอ้เหงี่ยม
พี่ไชยโกรธมากไม่ยอมอภัยให้เลยเจ้าค่ะคุณพี่
[ถอนหายใจ]
เอ่อ แล้วตอนนี้
พี่อ้นก็อยู่ที่เรือนแล้วเจ้าค่ะ
ฉันก็เลยจะมากราบขออนุญาตคุณพี่
ให้พี่อ้นอยู่ที่เรือนคุณพี่ด้วย คุณพี่จะอนุญาตไหมเจ้าคะ
[ดนตรีซุกซน]
เจ้ากำลังมาขอให้ทาสผู้ชายมาอยู่ที่เรือนข้างั้นหรือ
- [มิ่ง] อดทน - [บรรดาทหาร] อดทน
- [ทุกคน] อดทนๆ - [ชวาลาเสียงอ่อย] ก็…
- อดทน - อดทน
- [มิ่ง] อดทน - [บรรดาทหาร] อดทนๆ
ฉันรู้นะเจ้าคะว่าคุณพี่ไม่ชอบให้ใครมายุ่มย่าม
ถ้าอย่างนั้น ให้พี่อ้นไปนอนที่เรือนแพ
แล้วก็ให้พี่อ้นช่วยทำสวนทำนาของคุณพี่
เป็นการชดใช้ค่ากินอยู่ได้ไหมเจ้าคะ
- เจ้าเพิ่งมาที่นี่ครั้งแรก - อือ
ไม่เคยมาที่นี่ก่อนเลย
แล้วเจ้าก็มาขอให้ผู้ชายมาอยู่ที่เรือนข้างั้นรึ
[หัวเราะแห้งๆ] คุณพี่
ผู้ชายที่ไหนกันล่ะเจ้าคะ พี่อ้นเขาก็โตมาด้วยกันกับฉันนะเจ้าคะ
[ดนตรีซุกซน]
- [มิ่งและยง] อดทนๆ - [บรรดาทหาร] อดทน
- [บรรดาทหาร] อดทนๆๆ - [มิ่งและยง] อดทนๆๆ
- เฮ้ย - [บรรดาทหาร] อดทนๆ
จะตะโกนอะไรกันนักกันหนาวะ
ขออภัยขอรับท่านขุน
วิ่งต่อ
[เสียงคนวิ่ง]
- [ถอนหายใจ] - [ชวาลาหัวเราะเบาๆ]
[ชวาลา] แล้ว…
ตกลงว่า
อยู่ได้หรือไม่ได้เจ้าคะ
[ดนตรีสนุกสนาน]
[เสียงอ้อน] นะคุณพี่
[เบาๆ] โอ๊ย
อะ ได้ๆๆ
ถ้ามันอยากอยู่ก็ให้มันอยู่ไปเถอะ
[ถอนหายใจ]
ข้าเป็นคนใจกว้างอยู่แล้วนี่
[ในลำคอ] อือ
จริงเจ้าค่ะ
- [บรรดาทหารท่องรัว] อดทนๆๆ - [ชวาลา] ขอบพระคุณนะเจ้าคะ
โอ๊ย
[บรรดาทหารท่องรัว] อดทนๆๆ
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรีชวนหวั่นใจ]
[เหงี่ยม] กับข้าวมาแล้วขอรับ
กับข้าวอะไรของมึงวะ
- รสชาติหมาไม่แดกเลย - อุ๊ย
ท่านหมื่นก็ไปตามนังน้อย มาทำเหมือนเดิมเถอะขอรับ
กระผมทำกับข้าวไม่เป็นขอรับ
ได้ไงวะ พวกมันเข้าข้างนังชวาลากันหมด
มันจะวางยากูเมื่อไหร่ก็ไม่รู้
เสื้อผ้า
ข้าวของของกู มึงเอาไปทำความสะอาดให้หมด
อย่าให้พวกมันแตะต้องเด็ดขาด
โอ๊ย ท่านหมื่น กระผมก็เหนื่อยคนเดียวสิขอรับ
- [เหงี่ยมถอนหายใจ] - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[ถอนหายใจ]
ท่านหมื่น เอาอย่างงี้ไหมขอรับ
กระผมได้ข่าวว่ามีหมอผีคนนึงปักกลดอยู่ที่ป่าม่วง
ท่านลองไปให้หมอผีถอนอาคมดูดีไหมขอรับ
หมอผีรึ
[ชา] เอ้า
อยากให้พ่อปู่ช่วยอะไร
[วรไชย] กูชื่อหมื่นวรไชย
มีค่าจ้างให้ปู่เจ้าแสนคำมากกว่าทุกคนในนี้
พ่อปู่ขอรับ ผู้นี้เป็นขุนนางขอรับ
[ดนตรีจบ]
เสกหนังควายเข้าท้อง
อาคมชั้นต่ำ
จะเอาออกน่ะไม่ยากดอกหนา
นอนลง
[ดนตรีสะพรึง]
[กระแอม]
เดี๋ยวก่อน
พ่อปู่มาจากต่างเมือง
ไม่มีใครรู้จักหัวนอนปลายเท้า
แต่ข้าเป็นข้าราชการชั้นสูง
ถ้าพ่อปู่เล่นปาหี่หลอกลวง
ทำให้ข้าอาย
[วรไชย] หรือทำให้ข้าเจ็บ
กูจะเอาเรื่องมึง
นอนลง
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [เสียงลมพัดวูบวาบ]
ของจริงขอรับท่านหมื่น งานนี้ท่านหมื่นหายแน่ขอรับ
[เหงี่ยมหัวเราะ]
- [พันแสงหายใจเฮือก] - [ดนตรีระทึกขวัญ]
[เสียงลมพัดเบาลง]
คนที่ทำของใส่มึงคนนี้ใครวะ
วิชามันไม่ธรรมดา
- [ดนตรีสะพรึง] - [ถอนหายใจ]
ดื่มซะ
[ดนตรีระทึก]
[วรไชยสำลัก อาเจียน]
ท่านหมื่น [หอบ] ท่านหมื่นขอรับ
[วรไชยไอ ถอนหายใจ]
กูไม่ยอมแพ้มึงหรอก
- [เอฟเฟกต์เวทมนตร์] - [ดนตรีระทึกขวัญ]
[วรไชยโอย]
[พันแสงฮึบ]
[พันแสงส่งเสียงออกแรง]
[แสนคำ] โอ๊ย
[โอย]
[สำลัก ไอ]
- ท่านหมื่นๆ - [ไอ หอบโอย]
[ชาฮึบ] พ่อปู่ขอรับ
- [ฮึบ] - [ไอ]
มึงทำยังไงของมึงวะ
กูเจ็บกว่าเดิมอีก
[วรไชยไอ]
ไม่สำเร็จ
อาคมมันแก่กล้ากว่ากู
[โอย]
[เหงี่ยม] ท่านหมื่น
[วรไชยไอ โอดโอยต่อเนื่อง]
[แสนคำพ่นลมหายใจ]
ใช่แถนสีนิลหรือเปล่า
- [วรไชยฮึบ ไอ] - [ดนตรีจบ]
ตกลงมึงทำไม่สำเร็จ
ไม่มีใครทำอะไรมันได้เลยหรือไงวะ
โธ่โว้ย
มันชื่ออะไร
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขุนแสงผลาญ
อาจารย์ของข้าต้องปราบศัตรูของเอ็งได้แน่
อาจารย์ของมึงเป็นใคร
อยู่ที่ไหน
ไม่รู้ ข้าไม่ได้เจอกันมานานแล้ว
[ถอนหายใจ]
แต่มันมีขุนนางคนหนึ่ง
ชื่อ…
บวร…
บวรอะไรวะ
หลวงบวรทัต
เออ เออใช่ ชื่อนี้แหละ
พวกเอ็งพาข้าไปหาขุนนางคนนี้หน่อย
[ดนตรีจบ]
[พันแสง] ถ้าหากกำลังพล
ของข้าศึกเคลื่อนตัวมาทางนี้ เอ็งจะว่างกองกำลังป้องกันตรงไหน
- ตรงนี้ขอรับ - ดี
แล้วกองกำลัง
- โจมตีกลุ่มเล่า - ท่านขุนเจ้าคะ
พี่วาให้เอาข้าวมาให้เจ้าค่ะ
- แล้วก็พี่มิ่ง อันนี้ของพี่ๆ แบ่งกันกินนะ - [มิ่ง] โอ้
ขอบใจจ้ะ
ฝากขอบน้ำใจแม่นายเอ็งด้วย
เจ้าค่ะ
- [มิ่งถอนหายใจ] - เออ แล้วที่เรือน
เป็นยังไงกันบ้าง
[ดนตรีซุกซน]
ก็สุขสบายดีเจ้าค่ะ
[พึมพำ] สุขสบายดี
ละออ
แล้วทาสคนใหม่ที่ชื่ออ้น เป็นไงบ้างล่ะ
[ละออ] อ๋อ
พี่อ้นเขาก็ทำนา ที่นาของท่านขุนนั่นแหละเจ้าค่ะ
ทำนา
ก็แปลว่าไม่ค่อยได้เจอกับแม่นายใช่หรือไม่
พี่อ้นก็…
- ก็มี… - [ยง] โอ๊ย หิวๆ
นี่ของพี่ใช่หรือไม่ละออ
- กินเลยนะ - จ้ะ
หลบหน่อย
[มิ่งฮึบ]
- [ถอนหายใจ] - ว่าไงละออ
ไอ้อ้นได้เจอกับแม่นายไหม
- เอ่อ - มีน้ำพริกด้วยอะ
น้ำพริกอะไรละออ
- อ๋อ น้ำพริก… - [ขัด] ละออ
ตอบของพี่ก่อนจ้ะ
ตอนนี้พี่อ้นหว่านข้าวเสร็จแล้ว
[ละออ] เห็นว่าจะไปทำสวนทำไร่ที่หลังเรือน
คงจะกำลังปรึกษากันอยู่จ้ะ
ปรึกษากัน งั้นแปลว่า
ไอ้อ้นกับแม่นายอยู่ด้วยกันสองต่อสองงั้นรึ
- [ละออ] เอ่อ พี่อ้นกับ… - [ยง] หืม [เดาะลิ้น]
อร่อยอะละออ
แต่มันต้องมีแตงกวาด้วยนะ
เดี๋ยวละออไปเด็ดแตงกวาตรงโรงครัวให้พี่ทีไป
- ได้จ้ะ - เดี๋ยวละออ
ตอบพี่ก่อนจ้ะ
- มันอยู่ตรงรั้วโรงครัวอะละออ - [ละออ] ตอนนี้…
- [ยง] พี่ว่า… - [ตะคอก] ไอ้ยง
ถ้าเอ็งอยากกินแตงกวา เอ็งก็ไปเด็ดเอามาเองสิ
[พันแสง] ไม่มีแตงกวา มึงก็แดกตีนกู เอาไหมล่ะ
กูก็รอฟังอยู่
[ดนตรีสนุกสนาน]
ว่ายังไงละออ
เมื่อกี้ท่านขุนถามว่าอะไรนะเจ้าคะ
[พันแสงและมิ่งพร้อมกัน] ไอ้อ้นกับแม่นาย
อยู่ด้วยกันสองคนใช่หรือไม่
ใช่เจ้าค่ะ
[ดนตรีจบ]
ท่านขุนอุตส่าห์ออกหน้าช่วยพวกเรา
ท่านเป็นคนดีมากนะขอรับ
[ในลำคอ] อือ
[อ้น] ท่านขุนคงจะรักแม่นายชวาลามาก
[ดนตรีสดใส]
พี่อ้น เราตกลงกันว่าจะอยู่กันแบบพี่น้อง
[ชวาลา] ท่านขุนคือพี่ชายคนใหม่ของฉัน
- [อ้น] พี่น้อง - [ชวาลา] อืม
[อ้น] แต่ท่านขุนกับแม่นาย แต่งงานกันแล้วนะขอรับ
พี่อ้น ท่านขุนเหมือน…
ไม่ชอบผู้หญิง
[ดนตรีขบขัน]
ท่านขุน
เล่นสวาท
ฝักใฝ่ในเพศเดียวกันงั้นหรือขอรับ
[ไม่ออกเสียง]
ฉันก็ไม่รู้
แต่ฉันเห็นว่าท่านพูดเรื่องว่า
รักกับผู้หญิงไม่ได้หลายครั้งแล้ว
- [เอฟเฟกต์เวทมนตร์] - [ดนตรีชวนลุ้น]
แบบนี้ก็แย่สิขอรับ
[อ้น] แม่นายก็แต่งกับใครไม่ได้อีกแล้ว
ต้องอยู่โดยไม่มีคู่แบบนี้งั้นหรือขอรับ
[ชวาลา] แล้วคนเราต้องมีคู่ด้วยรึ
[อ้น] มี…
หรือไม่มีก็ได้ขอรับ
[ในลำคอ] อือ
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
แต่ต้องมีความรัก
เคยไหมขอรับ คนที่คิดถึงเป็นอย่างแรก
เมื่อตอนที่ตื่นนอน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[อ้น] คนที่ทำให้เราลุกจากที่นอนแบบกระตือรือร้น
คนที่
ทำให้เราไม่อยากกลับไปนอนต่อ
สำหรับฉันก็พี่อ้นไง
[ชวาลา] พี่อ้นกับพวกพี่ๆ น้องๆ ที่เรือน
ฉันต้องทำหน้าที่ดูแลแทนคุณพ่อคุณแม่
ตื่นมาก็เป็นห่วงแล้วว่าจะโดนเขาทุบตียังไงบ้าง
[อ้นหัวเราะเบาๆ]
ขอบพระคุณนะขอรับแม่นาย
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีจบ]
[เสียงนกฮูก]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ชวาลา] ฮึ่ย
[ชวาลากรี๊ด]
อ้าว
[ถอนหายใจ] คุณพี่
[ถอนหายใจ] กลับมาตั้งแต่เมื่อไหร่เจ้าคะ
ฉันก็นึกว่าโจร
ที่ค่ายไม่มีรางแช่ว่าน ข้าก็เลยต้องมาที่นี่
แต่ก็ไม่น่าล้อเล่นกันแบบนี้เลยนะเจ้าคะ
เปียกหมดเลยอะ
- [ถอนหายใจ] - [ชวาลา] อ้าว
แล้ว…
แล้วน้ำนี่
ผู้หญิงเล่นได้ด้วยรึเจ้าคะ
ผู้หญิงไม่ใช่ของน่ารังเกียจ
[ดนตรีสะพรึง]
[พันแสง] ตรงกันข้าม
ผู้หญิงคือของงดงาม
งดงามจนน่ากลัว
คุณพี่โกรธอะไรฉันรึเปล่าเจ้าคะ
ข้าไม่ใช่พวกเล่นสวาทฝักใฝ่เพศเดียวกัน
- ข้าเป็นผู้ชาย - อุ๊ย
ที่รักผู้หญิง
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีฟังสบาย]
- พี่สายหยุด เฮ้ย พี่สายหยุด อย่าร้องๆ - [กรี๊ด] อุ๊ยๆ
- ฉันเอง - ตกใจหมดเลย
แล้วนี่มาทำไม เดี๋ยวท่านหมื่นก็เห็นหรอก
ฉันเอาของมาฝากพี่น่ะจ้ะ
ฉันเจอที่เรือนท่านขุน
ตื่นมาฉันก็นึกถึงพี่เลย
จัดการตีเสร็จก็มานี่
พี่จะได้เอาไว้ทาผิวพี่ไง
เออ แล้วขออนุญาตท่านขุนหรือยัง
[ดนตรีซึ้ง]
ตื่นมาก็นึกถึงพี่…
เคยไหมขอรับ คนที่คิดถึงเป็นอย่างแรก
เมื่อตอนที่ตื่นนอน
[สายหยุด] ว่าไง อยู่บ้านท่านต้องเกรงใจท่านนะ
[หัวเราะ] ท่านขุน อยู่แต่ในค่ายทหารมาเป็นเดือนแล้ว
ฉันยังไม่ได้เห็นหน้าเลย
[อ้น] เอ่อ
น้ำผึ้งนี่
น่าจะพอช่วยรักษาแผลเป็นพี่ได้บ้างนะ
[ดนตรีสดใส]
ขอบใจนะที่นึกถึงพี่
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีฟังสบาย]
[พันแสงถอนหายใจ]
ที่เรือน
นอนสบายกว่าที่ค่ายใช่ไหมเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
รู้ว่าท่านมานอนที่นี่
ตื่นมาอย่างแรกที่คิดถึงก็คือ
คุณพี่อยากกินอะไร
ตื่นมาอย่างแรกที่คิดถึง
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีจบ]
ท่านขุนเจ้าคะ
[ในลำคอ] หือ
เรื่อง…
เล่นสวาท
ท่านผ่านมาได้ยินใช่ไหมเจ้าคะ
- ฉันขอโทษจริงๆ นะเจ้าคะ - ไม่ใช่
ฉันไม่ได้ตั้งใจเจ้าค่ะ
ไม่ๆ ข้าต่างหากที่ต้องขอโทษเจ้า
เมื่อคืนนี้ข้า
อารมณ์ไม่ดีไปหน่อย
แต่วันนี้ข้าอารมณ์ดีมาก
[หัวเราะ]
[ดนตรีสดใส]
เพียงเพราะรอยยิ้มเล็กๆ
กับคำพูดไม่กี่คำ
จากคนคนเดียว
คนคนเดียว
ท่านขุนหมายถึงใครหรือเจ้าคะ
- [พันแสงแค่นเสียง] - อุ๊ย
ท่านขุน
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
มาหาคุณหลวง
เป็นฤาษีรึ
ชื่ออะไร
ท่านชื่อปู่เจ้าแสนคำขอรับ
เอ็งไปบอกเจ้านายเอ็ง
ถ้าอยากให้ภารกิจสำเร็จ
ต้องพึ่งคนเก่ง
และข้าก็คือคนนั้น
คุณหลวงไม่ว่าง กลับไปเถอะ
[ดนตรีสะพรึง]
ท่านขุนขอรับ ท่านขุน
ประเดี๋ยวขอรับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
กูเป็นศิษย์เดียวกันกับอาจารย์ของมึง
มึงต้องเปิดประตูมาต้อนรับกูให้ดีกว่านี้
ที่ท่านบอกว่า
ว่าข้าเป็นศิษย์อาจารย์เดียวกันกับท่าน
หมายถึงกระไร
ท่านพ่อครูแถนสีนิล
จอมขมังเวทย์ที่เก่งที่สุดในแผ่นดิน
คือชื่ออาจารย์ของเรา
ท่านรู้จักพ่อครูแถนดีรึ
สมัยที่ท่านเป็นโจรป่า
ข้าได้เข้าร่วมปล้นกับท่านพ่อครู
และเรียนรู้วิชาจากท่านพ่อครู
- [ดนตรีระทึก] - [ชาวบ้านร้องโวยวาย จอแจ]
[พ่อพันแสง] มึงตาย
[โอย]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
อาจารย์ของเราเคยเป็นโจรป่ามาก่อน
ท่านเป็นแค่ลูกทาสที่เบื่อความยากจน
[แสนคำ] พอถูกชนชั้นสูงเอาเปรียบมากๆ เข้า
ก็มุ่งมั่นฝึกวิชา
แล้ววันนึง
ท่านก็หนีพวกเราไป
จนข้าคิดว่าท่านต้องมา เป็นขุนนางในเมืองใหญ่เมืองใดสักเมืองหนึ่ง
มิใช่ขุนนางในอโยธยาดอก
สิบปีมานี้ไม่มีขุนนางใหม่ในอโยธยาเลย
เพราะอโยธยา
ถูกปกครองด้วยตระกูลขุนนาง เพียงหกตระกูลเท่านั้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุยอะไรกันวะ
ไม่ให้กูเข้าไปด้วย
[ดนตรีจบ]
คืนหนึ่งข้าพักในป่าใกล้อโยธยา
และได้ส่งกระแสจิตตามหาท่าน
และท่านก็ได้ตอบกลับมาเป็นครั้งแรก
เป็นชื่อของท่าน
บวรทัต
พ่อครูแถนบอกชื่อข้ารึ
ใช่
ท่านพ่อครูอยู่กับท่านใช่ไหมคุณหลวง
ท่านพ่อครูอยู่ไหน
[บวรทัต] กายหยาบพ่อครูแถนอยู่ที่ใดไม่มีใครรู้
ท่านก็ไม่เคยปรากฏตัวให้ข้าเห็น
ตลอดเวลาที่ติดต่อกัน ส่งมาเพียงแค่ดวงจิตเท่านั้น
[ดนตรีสะพรึง]
[เอฟเฟกต์ลมพัดวูบ]
เจ้าไม่ต้องรู้หรอก
[แถนสีนิล] ว่าข้าอยู่ไหน
ท่านพ่อครู
ในที่สุดข้าก็ได้เจอท่านซะที
แสนคำ
เจ้าเก่งขึ้นมาก
[แถนสีนิล] อย่างนี้สิ
สมควรที่จะยิ่งใหญ่ไปกับแถนสีนิล
ข้ารอวันนี้มาสิบปี
[แสนคำ] ข้าจะขอรับใช้ ท่านพ่อครูจนกว่าชีวิตจะหาไม่
ให้ข้าติดตามท่านพ่อครูเหมือนเดิมนะขอรับ
หมื่นวรไชยที่อยู่ข้างนอก
ถ้าเอ็งถอนหนังควายออก
ไอ้พันแสงมันจะรู้ตัว
[แถนสีนิล] เอ็งจะทำให้มันไหวตัวไปทำไม
ข้าจะจัดการเรื่องนี้เอง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นี่มันวิชาอาคมกระไรหรือขอรับ
[แสนคำ] ท่านสำเร็จมนตร์อสรเวท
เวทขั้นสูงสุดแล้วรึขอรับ
[ดนตรีจบ]
คุณหลวงขอรับ
คุยอะไรกันนานสองนานหรือขอรับ
ข้าจะแก้อาคมให้เจ้า
คุณหลวงเป็นอาคมด้วยหรือขอรับ
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [เสียงเคาะไม้ตะพด]
[ไอสำลักต่อเนื่อง]
[บวรทัต] นี่คือยันต์สะกดอาคมไอ้พันแสง
ต่อไปนี้
เจ้าจะไม่เจ็บปวดเพราะหนังควายนั่นอีกต่อไป
จริงหรือขอรับ
กระผมจะไม่เจ็บแล้วจริงๆ หรือขอรับ
[วรไชยหัวเราะ]
ต่อไปนี้
มันจะทำอะไรกระผมไม่ได้แล้วใช่ไหม
คุณหลวงเก่งจริงๆ
ท่านเป็นอาจารย์ของปู่เจ้าแสนคำหรือขอรับ
[บวรทัต] เจ้าห้ามบอกเรื่องนี้กับใคร
[ดนตรีสะพรึง]
[บวรทัต] และเจ้า
จะต้องแฝงตัวเป็นคนดีเข้าไปในเรือนไอ้พันแสง
ให้กระผม
แกล้งสำนึกผิด แบบนั้นหรือขอรับ
ใช่
ข้ามีบางอย่างให้เจ้าทำ
[ดนตรีสดใส]
พี่อ้น
ท่านขุนอยากคุยด้วย
[ดนตรีจบ]
- ท่านขุน - [ในลำคอ] อืม
สิ่งที่ท่านขุนทำ เหมือนชุบชีวิตใหม่ให้กับพวกเรา
[ถอนหายใจ]
ต่อไป
กระผมจะไม่หาเรื่องเดือดร้อน มาให้ท่านขุนอีกแล้วขอรับ
[ครางในลำคอ] เอาน่า
อยู่ด้วยกันก็ต้องช่วยกันทำงาน
ข้าจะมาคุยกับเอ็งเรื่องนี้แหละ
[ดนตรีซุกซน]
[หัวเราะเบาๆ]
กระผมหว่านข้าวเสร็จหมดแล้วขอรับ
ตอนนี้กำลังทำสวนรกๆ ข้างหลังนี่ขอรับ
หยุดไว้แค่นี้ก่อน
เดี๋ยวข้าจะให้ทหารของข้ามาทำเอง
[อ้น] เอ่อ
งั้น หลังคาเรือนมันรั่วอยู่นิดหน่อย
ให้กระผมซ่อมให้ไหมขอรับ
ไม่ต้อง
ให้ทหารทำเอง
แล้วท่านขุนจะให้พี่อ้นทำอะไรเจ้าคะ
ออกไปขายของที่ตลาด
เอ็งเคยขายใช่รึไม่
[ดนตรีจบ]
- เคยขอรับ กระผมทำได้ขอรับ - [ในลำคอ] อือ
กระผมจะหาเงินมาให้ท่านขุนมากๆ ขอรับ
คนที่เรือนเอ็งลำบากมิใช่รึ
ขายได้เท่าไหร่ก็เอาไปแบ่งกันซะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
กระผมจะรับใช้ท่านขุน
จนกว่าชีวิตจะหาไม่ขอรับ
ดี
งั้นข้าจะเช่าร้านให้เอ็ง
[หายใจเฮือก] ท่านขุน เช่าร้านเลยหรือเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
เอ่อ ที่จริงเช่าแค่แผงก็พอเจ้าค่ะท่านขุน
เออ เช่าร้านนี่แหละดีแล้ว
เอ็งจะได้มีที่นอน
จะได้ไม่ต้องไปๆ มาๆ เรือนนี้อีก
ได้ขอรับ
[ดนตรีปลุกใจ]
- [เสียงชาวบ้านจอแจ] - [แม่ค้า] สะเดามาแล้วจ้ะ ใครจะเอามาเลย
[อ้นฮึบ]
- มา ข้าช่วยเอง - [ชวาลาหัวเราะเบาๆ]
ขอบพระคุณเจ้าค่ะ
ข้าถือเอง
[ดนตรีจบ]
ขอรับ
เชิญแม่หญิง
อุ๊ย ทำอย่างนี้ จะไม่งามนะเจ้าคะ เสียเกียรติท่านขุน
ท่านขุนเดินนำดีกว่าเจ้าค่ะ
แม่หญิง [แค่นหัวเราะ]
แม่หญิงดูอย่างพวกฝาหรั่งนั่นสิ
[พันแสงหัวเราะ]
[พันแสง] พวกฝาหรั่งเนี่ยเขาให้เกียรติผู้หญิง
เขาให้ผู้หญิงเดินนำ
เพราะผู้หญิงเนี่ยเป็นเพศที่อ่อนแอกว่า
เดินตาม มีอะไรเกิดขึ้นจะได้ปกป้องได้
ข้าว่าข้าชอบแนวคิดนี้นะ
เจ้าค่ะ
ไป เดิน
ไปพี่อ้น
[ดนตรีฟังสบาย]
อุ๊ย เดี๋ยวก่อนพี่อ้น
รู้แล้วขอรับ
ร้านขนมหวานของป้าเจือใช่ไหมขอรับ
ใช่
[ชวาลากับอ้นหัวเราะ]
[ชวาลา] หืม [เดาะลิ้น] อยากกินจัง
ท่านขุนเจ้าคะ
ขนมร้านนี้อร่อยมากเลยเจ้าค่ะ
อ๋อ
ป้าเจือ ฉันไหว้จ้ะ
- [อ้นถอนหายใจ] - [ไม่มีเสียงพูด]
- [พันแสง] เอ้า นี่ - [อ้น] นี่ขอรับ
แม่นายไม่ชอบกินขนมชั้นขอรับ
ชอบที่สุดคือสัมปันนี
[ดนตรีจบ]
สัมปันนีเสร็จ
ก็ถั่วแปบ
- แล้วก็… - [ประสานเสียง] ฝอยทอง
[อ้นและชวาลาหัวเราะ]
กระผมไม่เข้าใจ ทำไมต้องกินเรียงตามนี้
- [ถอนหายใจ] - [อ้น] แม่นายกินแบบนี้มาตั้งแต่เด็กขอรับ
- [พันแสง] อืม - เรียงตามความชอบไงพี่อ้น
ก็ตอนเด็กๆ คุณพ่อคุณแม่ พาพวกเรามา ก็มากันตั้งหลายคน
แล้วทุกคนก็จะแย่งกันหยิบ ฉันก็เลยต้องแย่งด้วย เดี๋ยวไม่ทัน
- [อ้นและชวาลาคิกคัก] - [ดนตรีสดใส]
[อ้นเสียงเบา] อ๋อ
นี่ขอรับ
[ครางในลำคอ]
อร่อยไหมขอรับ
อร่อย
อร่อยเหมือนเดิมเลยจ้ะป้าเจือ
[ชวาลา] ท่านขุน
ชิมไหมเจ้าคะ
ไม่ละ
พี่อ้น
[ในลำคอ] เอ้า
[อ้น] หอม หวาน
[อ้นครางพอใจ]
ทางนี้เจ้าค่ะ
[ดนตรีจบ]
นี่เจ้าค่ะ
ห้องที่ฉันอยากเช่า
โชคดีนะเจ้าคะ
ยังว่างอยู่
ทำเลดีนะนี่
แล้วก็ดูคึกคักดี
เจ้าค่ะ
[หัวเราะเบาๆ]
[กระซิบ] จะได้ร้านแล้วพี่อ้น
[ชวาลา] ต้องขายดีแน่ๆ เลยพี่อ้นว่าไหม
[ดนตรีฟังสบาย]
เอ้า
[ภาษาจีนแต้จิ๋ว] ขอบคุณๆ
ขอให้ค้าขายดี ให้โชคดีๆ
[พันแสงหัวเราะเบาๆ]
[ถอนหายใจ]
[ชวาลา] พี่อ้น
- [อ้น] ขอรับ - [ชวาลา] ไปดูร้านกัน
- ไปขอรับ - ไป
[ดนตรีเศร้า]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีจบ]
เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย เดี๋ยวใจฟูเดี๋ยวใจแฟบ
สิ่งเดียวที่ทำให้เราเป็นแบบนี้ได้ก็คือ…
- [สูดลมหายใจ] - [ดนตรีเร้าใจ]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีจบ]
เสร็จธุระแล้ว
ฉันขอไปทักแม่เขียวที่ร้านข้างหน้าหน่อยนะเจ้าคะ
- [ดนตรีฟังสบาย] - [ในลำคอ] อือ
[หัวเราะเบาๆ]
ไง
เอ็งนอนได้รึไม่
[หัวเราะเบาๆ]
เหลือแหล่ขอรับท่านขุน
[อ้น] พรุ่งนี้กระผมจะไปสั่งของ
สองสามวันก็เปิดร้านขายของได้แล้วขอรับ
ดี
[หัวเราะเบาๆ]
งั้นก็นอนที่นี่แหละ
ไม่ต้องกลับไปที่เรือน
[ดนตรีซุกซน]
[หัวเราะเบาๆ]
ได้ขอรับ
[ในลำคอ] อือ
เอาใหม่
[ถอนหายใจ]
กลับไปที่เรือนบ้าง
อะไรนะขอรับ
[ถอนหายใจ]
ก็ที่เรือนมีผู้หญิงกับเด็กตั้งมากมาย
เอ็งก็กลับไปดูพวกเขาหน่อยก็แล้วกัน
[ถอนหายใจ]
ได้ขอรับท่านขุน
[ถอนหายใจ] แล้วก็
ดูแลแม่นายของเอ็งให้ดี
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอรับ
[ดนตรีจบ]
คุณพี่ แม่เขียวบอกว่า
มีพ่อค้าเหล็กมาจากบ้านน้ำพี้ เอาของมาขายตรงโน้นแหน่ะเจ้าค่ะ
- คุณพี่อยากจะดูมีดดูดาบไหมเจ้าคะ - ไม่
คนบางคน
ไม่ต้องมีอาวุธไม่ต้องมีอาคมก็ทิ่มแทงใจกันได้แล้ว
จะซื้อไปทำไมก็ไม่รู้
ฮะ
คุณพี่
[ดนตรีเศร้า]
ฉันทำอะไรผิดหรือเปล่าเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
ถ้าท่านขุนไม่บอก
ฉันก็ไม่รู้จะแก้ไขเยี่ยงไร
[ดนตรีจบ]
[ละออ] มาแล้วเจ้าค่ะ
เอ้า
ท่านขุนไม่ขึ้นเรือนหรือเจ้าคะ
[พ่นลมหายใจ] ข้าจะกลับไปที่ค่ายเลย
คงไม่ได้กลับมาที่เรือนอีกหลายวัน
เจ้าค่ะ
[ดนตรีสะเทือนใจ]
[ถอนหายใจ]
[พันแสง] อยู่ใกล้ก็เจ็บ อยู่ไกลก็เจ็บ
มันเป็นเยี่ยงนี้นี่เอง
[ดนตรีเศร้า]
พี่วา
ร้องไห้ทำไมเจ้าคะ เกิดอะไรขึ้น
ละออ
[สะอื้น]
สายตาแบบนั้น
ท่านขุนโกรธเกลียดพี่ขนาดนั้นเชียวรึ
[ดนตรีซึ้ง]
หน้าที่ของมึง
คือเอากลีบกามาไปปลูกแทนใบเตยหอมจันทร์
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงยาน] พี่ๆ
เฮ้ย ผี
- [ชาวบ้านกรีดร้อง] - [ตะโกนออกแรง]
น้องวา อีน้อยมันหายไปสามวันแล้ว
เกิดอะไรขึ้นพี่
- [วรไชย] อีน้อย - [ชวาลา] พี่น้อยๆ
- [ละออ] พี่น้อย - [อ้น] น้อย
[เจิมเสียงสั่น] น้อย
กระผมได้ของส่วนตัว ของไอ้พันแสงกับชวาลามาแล้วขอรับ
[แสนคำ] นี่คือต้นสารพัดนึกกลีบกามา
ให้ไอ้พันแสงหลงรักอีชวาลา
ให้ห่วงหาให้ใคร่
[ชวาลา] อุ๊ย
- ท่านขุน - [โอย]
[พันแสงโอดโอย]
[ครางกลัว]
ท่านขุน
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]